---
title: "第一篇记录（实习前）"
date: 2022-06-19T18:35:26+01:00
draft: false

weight: 40

author: "zeng"


resources:
- name: "featured-image"
  src: "pexels-sony-7173203.jpg"

tags: ["post"]
categories: ["journal"]

lightgallery: true

toc:
  auto: false




---

# 第一篇记录（实习前）

***
本来是准备实习开始的时候，每周或者隔一段时间写一些心得。结果忙起来拖一拖就三个月过去了。
这次是我研二的毕业实习，在找到这个实习之前，在课程和项目进行的时候，也一直不间断的去投递简历。
本来的目标是想在一家私人企业去做毕业实习。一是想着可能以后不会去做研究了，也没打算继续读博（读书多了，年纪大了XD）。二是也想着薪水会多一些。
只是投了很多企业单位职位都石沉大海或者间隔几天就被拒了。其中的原因我也很清楚，法国大学的学士和硕士的教学都偏研究学术为主，实践和职业化训练较少。
相较于IUT这种大学技术学院,每年学年都需要实习的要求，增加了他们的工作经历，无论是工厂或者企业都倾向于先选择他们。
再者就是工程师学院，他们的实践和理论都很扎实，竞争力比公立大学的硕士是要强的。当然学业的压力也不小。
于是我也在找实习的时候给自己立了个时间线，如果这段时间找不到，就开始寻找实验室和大学的实习。毕竟毕业是刚需。所以找企业实习前期碰碰运气就好。
大学和实验室的实习一般也是比较缺人的（听教授和学长学姐所说）。我在后来的申请中也的确感受到了这个现象。


我是微系统仪器和机器人专业。毕业项目因为兴趣选择了机器人方向。于是就借着这个项目经历去寻找实习，毕竟相关工作经历太少就只能拿项目经历来凑了。
后来在老师的推荐下，注册了法国的机器人研究小组的网站gdr-robotique。这个网站是法科院CNRS为了该领域的相关人员交流而设立。
所以里面会有很多实验室对机器人项目的招聘启示。我的实习也是在里面投的一些我感兴趣的实习而得到的offre（兴趣是很重要的，如果你不感兴趣，在面试的时候会比较难解释，就算是被选上了也会做的比较枯燥)。


我收到的第一个面试通知是，LCFC(Laboratoire de Conception Fabrication Commande)的实验室位于梅兹metz.主题是工业机械手臂的内部参数推算工作，目的是利用其特性设计出增加其安全性的系统。无论是学校名气（Campus Arts et Métier de Metz）还是项目主题，我都挺感兴趣的。于是准备好动机信和CV就赶紧投了。而且主导研究的教授也是个中国人（也是恰巧)。面试聊了基本的一些问题，学校的专业，对项目的看法，相关的技术经验，读博的可能性之类的。还是蛮顺利的，中国教授和一个法国教授一起面的我。面完之后所觉得我挺不错的，让我等他们面完接下来的一个人。再做最终决定。因为面试的是中国人，我也比较主动，面完之后我就私下决定立即找她私下问问我的面试结果以及不足的地方。她也很坦诚的跟我说了。总共有五个候选者（果然没几个人！)，我目前派第二名，第一名在国外，他们会决定录用他，但是也难保会有意外（因外当时是新冠疫情），他也需要办理签证。如果最后他没有过来，就会通知我，也鼓励我继续寻找别的。之后就收到邮件解释问我是否愿意在等待名单上，如果第一名不行就pick我。我当时觉得应该是凉凉了。就赶紧去找别的了。这里要感谢我的同僚mirroyal。他知道我没获得这个实习的时候跟我说，不要紧的，也许这个没选上你，是你运气好，下一个更好的实习等着你。于是就有了我现在的实习。


下一个面试是其实是我随便投的（也不是那种随便，只是觉得需要更厉害的人去胜任，我被选上的机会低），是位于图卢兹的CNRS-LAAS（法国国家科学研究中心系统分析与架构实验室），主题是人形机器人的物体识别与定位问题，所使用的技术是FPFH描述符。一说人形机器人就想到波士顿公司的机器人，当时觉得很高大上也很好玩，就投了。只是没想到也获得了面试机会（也许验证了实验室的确缺人的事实）。面试的我的是实验室机器人小组（Gepetto）的主管olivier stasse，是一个大牛，主导很多学术交流，我在搜索他的时候，发现国内的新浪新闻还有报导过他的项目。挺开心的也很紧张。在面试的时候也是问一些基本的问题，他很和蔼的感觉，一开始没有说正题，而是跟我聊天，聊一些家常。为什么来法国，多久没回去了之类的问题，然后说我一个外国学生法语说的很好，很难得，之前他去日本交流时学习日语觉得非常难。这些减轻了我的面试压力。之后就问我一些实习会用的的一些相关能力。不如C++有用过吗（我说我说我每年都有嵌入式开发的课程，每年都会用），python有用过吗（我说我上一个2D计算机视觉识别的项目就是python作的）。然后就是实习是需要用github来协作工作的，我可以吗（我就说我有用过，但是现在用的是gitlab，是相关的），他就说很好，我们实验室也用gitlab。后来我为了加深对github使用的技巧，就有了现在的这个网页。问完这些基础的问题，我想着我要开始介绍一些我做的一些项目什么的。结果老大说我这个项目有两个部分，一个是传统的方法（FPFH描述子）的识别应用，一个是偏向人工智能(cosypose)的识别应用。问我想做哪个。我就说我偏向第一个，毕竟我在研究生的课程里别没有与AI相关的。他就说这本来是一个项目，但是如你所见他很复杂，一个实习生肯定做不来，所以我决定多招几个，分成几个部分做。然后就开始跟我聊具体实习时间（开始结束时间)。我惊了，OS说这就成了吗！我还没自我介绍哎喂！！！！什么随意的吗！！！？！？？后来事实证明老大是真的忙也不太想投入太多精力在这，觉得你靠谱，有相关经历就行。
于是就误打误撞的开始了这份实习。还是挺开心的，毕竟有了着落也是不错的单位。


实在有太多东西没时间写下来，在之后的日志里我还会继续分享记录一些，我在实习过程中遇到的一些问题和概念。


PS. 第一个面试单位最后在我已经签了实习合同之后又来找我，问我找到实习没有。看来第一个候选人应该是没有成功签证，或者拒绝了他们的offre。我也礼貌的回复了他们的邀请。他们也为我开心，说我实习的实验室是很好的。






***





